Este día será siempre memorable para mí, pues me dejó una cicatriz en mi piel que limita el movimiento de mi dedo anular derecho.
Ocurrió el 25 de noviembre de 2017, yo tenía 19 años, era un joven que, hasta ese día, tenía una pequeña aura de superioridad, ¿la razón?
Hacía ya tiempo que hacía ejercicio y había tenido notables cambios, tanto físicos como en mi fuerza bruta, esta última haciendo que mi ego estuviera casi por las nubes.
Yo estaba entrenando en mi casa, pues había conseguido equipo de entrenamiento para ahorrarme la mensualidad del gimnasio.
Estaba a mitad de un entrenamiento utilizando una pesa rusa de 50 libras, unos 23 kilos aproximadamente.
Lo más interesante es que todo estaba ocurriendo de manera esperada, obviamente no suponía que algo malo fuera a suceder esa noche.
Estaba haciendo sentadillas con saltos mientras sostenía esta pesa rusa entre mis manos, con un agarre muy poco seguro (mi tonto ego y exceso de confianza).
Y recuerdo que estaba contando las repeticiones:
¡Uno!, ¡Dos!, ¡Tres!, ¡Cuatro!, ¡Cinco! ... y se me cayó la pesa entre las manos.
Menos mal que solamente me aplastó mi dedo anular derecho, como les conté al inicio.
En ese momento me asusté muchísimo, una bola de acero de 23 kilogramos había aplastado mi dedo y estaba TOTALMENTE abierto, expulsando sangre y manchando el camino que recorría.
Rápidamente tomé el teléfono de la casa.
Confundido, no sabía si llamar a la ambulancia o a mi madre, pero llamé a esta última, con la esperanza de que ella llegaría más rápido que los paramédicos.
Puedo apostarles mi dedo a que así fue, no pasaron ni 5 minutos desde que colgué el teléfono y mi madre ya estaba afuera de la casa esperándome para llevarme al un hospital (cabe resaltar que se encontraba en su oficina de trabajo, a la cuál le toma unos 12 minutos aproximadamente llegar en su auto).
Es curioso como mi dedo no sentía dolor, quizás fue el impacto y la rapidez de la situación que me tenía más concentrado en sobrevivir que en morir desangrado.
Camino al hospital empecé a sentir como me dolía el dedo y poco a poco iba incrementando, por lo cual traté de mover mi brazo derecho lo menos posible.
Llegamos a un hospital, me llevaron a urgencias, esperé pacientemente a que un doctor se presentara (a eso de las 10 de la noche) y analizara mi dedo que estaba casi completamente destrozado, no les miento cuando les digo que podía ver mi hueso.
El traumatologo llegó y, después de explicarle mi situación, decidió que debía de amputar mi dedo. Naaaah mentira :p los engañé.
Pero sí iba a tener que coserlo con nylon.
Procedió entonces a anestesiar mi dedo, inyectándolo dos veces, porque al parecer una no sería suficiente, pasaron unos segundos y mi dedo pasó de pálido a muy pálido, no había mucha sangre al principio y ahora esta no circulaba por ahí.
Una hilada más tarde, el doctor y un enfermero me llevaron a la sala de rayos X para ver cómo se encontraban mis huesos y, por mucha suerte estos estaban intactos, no sufrieron daño alguno, no estaban rotos ni fracturados, así que lo único que resultó afectado fue la piel que ya había perdido.
Luego de 6 semanas de limpiar y retirar puntos, mi dedo quedó como nuevo (bueno, no exactamente, pero al menos funciona y no me impide realizar mis actividades cotidianas).
¿Qué aprendí? A no ser un egocéntrico con aires de superioridad y que por más entrenamientos de fuerza que haga, sigo siendo un simple humano vulnerable :)
Posdata: El ego es el enemigo.